# 基本信息： 
- 姓名/性别： **钟文华/男**  

- 出生年月： **1995.10/26岁**  

- 所在学校/班级：**上海海事大学/2020届商船学院交通运输硕士生**

- 联系电话：**NULL**  

- 电子邮箱：**645040567@qq.com**

- 目前状态：**上海海事大学在读硕士**
 
***
# 教育背景



- 2014.9 - 2018.6  ： **广州大学华软软件学院  ，于2018年6月毕业**  
- 2020.6-至今 ：**上海海事大学专硕**

***
#  主修课程
C语言程序设计、模拟电子技术、数字电子技术、数据结构、计算机组成原理、计算机网络、嵌入式系统I/O接口与编程、单片机原理及应用等、嵌入式系统设计、内核驱动程序开发。
***
# 个人经历
- 在大学期间主要学习嵌入式系统开发方面的课程，学习开发arm芯片，对C/C++比较了解，能在对arm芯片的各种外设进行开发并且编写对应的驱动程序，熟悉交叉编译系统的原理，可以熟练在arm环境下开发程序。熟练使用qt+linux环境开发arm系统界面程序。
- 熟悉linux系统，包括ubuntu，centos等桌面操作系统。能熟练配置web服务器，vsftpd服务器等linux环境下的服务器系统。
- 研究生期间，主要研究深度学习的目标检测领域，目前主要使用yolo算法对航行船舶进行检测，并在对小目标与重叠目标课题进行研究。
- 拥有自己的CSDN博客,记录了自己搭建深度学习环境环境或者linux搭建相关的心得,目前已经更新了18篇文章,拥有超过10000+的阅读量[https://blog.csdn.net/qq_26625581](https://blog.csdn.net/qq_26625581)

***
# 实践经历   
- **智能家居系统：**
ARM裸机平台作为控制器，通过HC-SR501人体红外模块实现智能台灯，有人走灯灭的功能，通过DHT11温湿度传感器实现对房间温湿度的监控，通过MQ-2烟雾气体传感器实现对厨房煤气泄漏检测，HC-SR04超声波测距模块实现阳台小偷入侵的警告，最后通过ESP8266 WIFI模块把所有模块收集到的信息，通过路由器发到手机，通过互联网实现对家里情况实时监控

- 	**恩智浦杯智能车比赛：**
时间：大学三年级
参加四轮车摄像头组校内选拔赛，主要负责软件和摄像头图像处理。使用k60芯片为MCU，运用128*128分辨率的ccd摄像头，经过图像二值化算法后，对起跑线、小S弯道、十字弯道等不同的赛道识别和处理，用丢边补线等算法处理后，使得小车过弯更平滑，速度更快。

- **星阵（广州）基因科技有限公司**
	时间：2017.11-2018.4
在公司独立完成的项目，是建立一个基因测试仪的上位机，实现与人交互，并能控制下位机工作的嵌入式平台。可以向stm32的下位机发送命令，主要使用瑞芯微的3288和3399芯片作为MCU配置触摸屏和显示屏硬件，配制基于libusb库的USB摄像头和USB下位机通信，使用buildroot工具配置交叉编译链和Qt库。修改原有的显示转接板PCB图以符合不同型号的触摸屏。
***

# 自我介绍 
  - 感谢贵公司能够阅读我的简历！这里请容许我介绍我自己。
在本科期间，参加了恩智浦杯智能车校内选拔赛等比赛。经过这次比赛，我能熟练的应用C/C++调用野火库对k60以及stm32芯片进行开发，并通过阅读芯片技术手册配置各种寄存器，使之匹配各种外设，比如蓝牙、电机驱动等模块。在星阵公司实习期间，我通过裁剪linux系统制作arm芯片上最小运行的系统，并对各种驱动程序进行编写，使得arm芯片可以驱动显示屏，触摸屏，以及摄像头等功能，帮助公司实现了生物监测仪器的上位机设计。
- 现阶段的研究生学习中，主要负责研究机器视觉方面，主要使用pytorch和yolov5算法对船舶进行检测，为了更好的胜任这项工作，我正在阅读pytorch的源代码，并且试图从底层构建检测模型。目前已经可以使用pytorch实现类似报数的小程序。同时，由于我linux系统使用经验较长，我也负责管理和搭建课题组内的服务器组，帮助课题组搭建web服务器，frp服务器，vsftpd服务器，并通过coturn服务器实现了webrtc视频流的网络播放功能。
- 很抱歉我并没有那种惊人的学习天赋,也不像其他人那拥有众多的证书与耀眼的文凭，我只有一个简单的梦想，我非常热爱编程，并且想继续在这个行业深造，因此我为了提高自身的编程能力，开始刷LeetCode，通过不断的写算法题，使得我对C++的STL有了更深的理解，可以熟练的使用vector，unordered_set，unordered_map进行编程。
- 如今，我愈发能够体验到，个人的力量在项目面前终究是不足的，所以我希望能够前往贵公司实习，为自己挤出多一些时间去奋斗，也为贵公司项目开发提供更多的可能性。贵司作为一流大厂，必然拥有良好的学习交流环境，而我也是一位容易受到氛围感染的人，这样的环境使得思想相互碰撞，工作相互激励，是我所向往的氛围。我愿与大家共同努力，并使自己变得更加优秀。我希望能够在贵司重新找到自己的方向，学习更多先进的知识和理念，帮助贵司发展的又好又快的同时实现自己的梦想。

个人主页：[https://blog.csdn.net/qq_26625581](https://blog.csdn.net/qq_26625581)
